## 热门门技术工种方向

逆向，APT,红蓝对抗，代码审计，区块链，渗透测试(WEB, APP,内网,小程序)等

技术点

## WEB部分:

### sql注入部分

SQL注入原理

sql注入攻击是利用是指利用设计上的漏洞，在目标服务器上运行Sql语句以及进行其他方式的攻击，动态生成Sql语句时没有对用户输入的数据进行验证



SQL注入的种类?

联合注入，布尔盲注，延时盲注，报错注入，宽字节注入等



SQL注入的绕过有了解过吗?有绕过那些WAF?绕WAF的方法有哪些? 

双写关键字，大小写不敏感，16进制，内联注释，异或注入，把单引号转化为编码形式，进行赋值，避免使用单引号，使用函数进行代替，转义字符



介绍一下你的SQL注入流程

首先测试正常数据，判断是否存在注入点，判断字段长度，判断字段回显位置，判断数据库信息，查找数据库名，查找数据库表名，查找列名，知道表名知道列名，获取数据



SQL注入一开始用来判断数据库类型的语句是什么?

利用内置函数暴数据库信息
version()版本；database()数据库；user()用户；
不用猜解可用字段暴数据库信息(有些网站不适用):
and 1=2 union all select version()
and 1=2 union all select database()
and 1=2 union all select user()
操作系统信息：and 1=2 union all select @@global.version_compile_os from mysql.user
数据库权限：
and ord(mid(user(),1,1))=114 返回正常说明为root

讲一下sql写入webshell的条件，如果你在的目录没有执行权限怎么办

1.root权限2.网站的绝对路径且具有写入权限，能够使用into outfile和into dumpfile来进行写入。



讲讲sql注入的条件

WEB应用程序对用户输入的合法性没有判断，前端传入的参数是攻击者可控的，并且带入数据库查询



SQL注入里面有一个into outfile函数有什么作用?

导出数据到pc的指定目录下



xp_cmdshell有了解过吗?能用来做什么

 xp_cmdshell 扩展存储过程将命令字符串作为操作系统命令 shell 执行，并以文本行的形式返回所有输出，exec xp_cmdshell 'dir c:/'，SQL Server 2005中的xp_cmdshell由于存在安全隐患，所以在SQL Server 2005中， xp_cmdshell 默认是关闭的。



你有了解过那些数据库的sql注入?你是怎么快速判断它属于那个数据库的呢?

| Oracle     | `SELECT banner FROM v$versionSELECT version FROM v$instance` |
| :--------- | ------------------------------------------------------------ |
| Microsoft  | `SELECT @@version`                                           |
| PostgreSQL | `SELECT version()`                                           |
| MySQL      | `SELECT @@version`                                           |

时间延时注入的原理? sleep() 函数不能用你一般会怎么处理

延迟注入，是一种盲注的手法, 提交对执行时间敏感的函数sql语句，通过执行时间的长短来判断是否执行成功，DNS Log



HTTP头注入了解过吗?注入点一般存在于那些地方

- `X-Host`
- `X-Forwarded-Server`
- `X-HTTP-Host-Override`
- `Forwarded`

网站以不安全的方式处理 Host 标头的值。如果服务器隐式信任 Host 标头，并且未能正确验证或转义它，则攻击者可能能够使用此输入注入操纵服务器，



SQL注入的防护方法有哪些呢?预编译的原理是什么呢?

参数化查询，预编译，预编译会让数据库跳过编译阶段，也就无法就进行词法分析，关键字不会被拆开，所有参数 直接 变成字符串 进入 数据库执行器执行

Order by注入了解吗

### XSS部分

XSS的原理是什么? xss的三种类别有什么不同
Xss存在于那些地方?仅仅是前端吗?
xss用script就可以反射了吗?
存储型和反射型有什么区别?本质上的区别
反射性xss的前提是什么呢
xss的防护方法有哪些呢?要是有了httponly是不是就不能xss绕过了呢?
在已经有shell的情况下，如何使用xss实现对目标站的长久控制

### ssrf部分

讲一下ssrf的利用以及ssrf的成因
ssrf-般出现在哪里，你是如何判断这个点存在是ssrf漏洞的
如何防御ssrf漏洞呢
ssrf有哪些绕过方法

### csrf部分

讲一下csrf原理
csrf的防御方法有哪些? referer验证和token那个安全级别高呢?

### 文件上传

讲一下条件竞争的原理
文件上传WAF怎么绕过
文件上传常见绕过方法
文件上传如何防护?白名单校验和黑名单校验
二次渲染了解过吗?你是怎么确定加入shell的位置的

### 文件包含

文件包含的函数有哪些? include和require的区别
伪协议你了解哪些?伪协议的条件(需要开启那些配置)

### XXE

xxe的原理
xxe语句怎么去构建
你是怎么判断存在xxe漏洞的
xxe漏洞的危害有那些?你是怎么利用xxe漏洞的呀?
怎么防御xxe漏洞

### 命令执行

命令执行相关函数
命令执行WAF绕过吗
php.ini启用disable_functions, 怎么绕过

### 代码执行

代码执行相关函数

### 业务逻辑漏洞

了解过那些逻辑漏洞
支付的逻辑漏洞，你是怎么改价格的，讲三种方法?

### 反序列化漏洞

PHP, JAVA原理
PHP, JAVA修复
CTF中的反序列化玩过吗?

## 内网部分:

### 提权

常用哪些方式提权?

答：Windows上可以借助数据库提权，系统漏洞提权，系统上安装的第三方软件提权，不安全的配置，注册表，Linux，核漏洞提权，历史漏洞提权，利用以root权限运行的服务，NFS权限弱，Suid和Guid配置错误，滥用SUDO，利用"."路径配置错误，利用定时任务(Cron jobs)，配符注入

请讲一下udf提权

答：MySQL的udf提权，首先获取MySQL的root权限，利用一些webshell提权

linux的提权方法有哪些

### 代理转发

代理转发常用的工具有哪些?
ew的正向代理和反向代理讲一下
讲一下ssh代理还有frp代理
Neo-reGeorg代理是如何做的
ew和neoreg的区别

### 内网信息搜集

如何快速定位域控，介绍三种方式

答：net view,net time,

一般域内信息收集你会收集那些信息

答：密码凭据信息，第三方软件信息，域用户的主机信息，域用户的网络架构，操作系统补丁信息

如何快速了解服务器的系统信息

### 后台有一个进程，你需要找到他的程序执行文件，该怎么找?

### 有做过内网实战吗?讲一下

### mimitatz除了抓密码还能做啥

答：获取系统明文密码或者hash值，还能进行口令传递攻击

### 约束委派和非约束委派的区别

### pth，ptt, ptk区别

### windows的身份切换和令牌切换

### 内网拿了web shell, 发现不出网，怎么搞隧道

## 代码审计

PHP, JAVA, Python等代码审计
请举例说明PHP，Java代码审计部分区别

答：Java有过滤器，加载器

常见代码审计的流程，你怎么做的?
代码审计需了解的一些框架
请说明如SQL注入漏洞原理

## 查杀与免杀

二进制免杀(power免杀版本限制)
加壳工具，加载免杀，免杀项目
powershell做免杀，使用的是那哪个版本
分离免杀的原理

## 工具部分:

### 常见工具使用面

sqlmap, burpsuite, awvs, xray,msf, cs, mimikatz, wireshark, nmap,nessus, goby等工具介绍及对应操作需求等(考核各类工具了解情况)

### 自主优秀开发面

有自己自主开发的工具或脚本吗?请简单介绍下?
有使用过比较好的工具或脚本吗?请简单介绍下?
一般你为什么会使用自己开发或新出的?你用什么语言开发等?

#其他部分:
1.说几个你知道的逻辑漏洞的类型?
2.给你一个登录框，可能存在什么样的漏洞?
3.假如现在给你一个网站，你会怎么样去进行渗透测试，多说一下你的思路
4.如何判断是否CDN?要是ping都一样就能判断没有CDN了吗?有CDN如何绕过?
5.java反序列化的原理? java反序列化用到的函数
6.护网的溯源是怎样做的? shiro反序列化漏洞原理
7.中间人攻击原理讲一下
8.实战项目中令你最影响的漏洞
9.逻辑漏洞你怎么去找的
10.docker未授权访问漏洞了解过吗，讲一下? docker逃逸了解过吗?
11.struts2的漏洞你了解吗
12.weblogic的漏洞你了解吗，讲一下

(中间件漏洞都了解一下吧， 资料包里有)
13.给一个struts2 的post, 碰到一个有waf的点怎么去做
14.上传webshell后发现函数被禁用掉了(执行whoami之类的命令执行不了==》linux服务器)

## 参考PDF-2020最新渗透测试面试题合集

https://www.freebuf.com/articles/web/252731.html

https://all.aqniu.com/
https://job.freebuf.com/
https://github.com/Mr-xn/BurpSuite-collections/
https://github.com/Yuusuke4/Pentest_Interview/