## 1、Linux启动大致过程？

1）POST：通电自检
2）BIOS:BOIS自检，加载硬盘
3）读取MBR，进行MBR引导
4）grub引导菜单
5）加载内核 Kernel（ramdisk)
6）启动init进程，依据inittab文件设定运行级别
7）init进程，执行rc.sysinit文件
8）启动内核模块，执行不同级别的脚本程序
9）执行/etc/rc.d/rc.local
10）启动mingetty，进入系统登陆界面。

## 2、apache有几种工作模式，分别简述两种工作模式及其优缺点？

**apache主要有两种工作模式**：prefork(apache的默认安装模式)和worker(可以在编译的时候添加–with-mpm=worker选项)
prefork的特点是：
1.这种模式可以不必在请求到来时再产生新的进程，从而减小了系统开销
2.可以防止意外的内存泄漏
3.在服务器负载下降的时候会自动减少子进程数

worker的特点是：支持混合的多线程多进程的多路处理模块

如果对于一个高流量的HTTP服务器，worker MPM是一个比较好的选择，因为worker MPM占用的内存要比prefork要小。

## 3、LVS三种模式的工作过程？

**NAT (Network Address Translation)模式**。LB收到用户请求包后，LB将请求包中虚拟服务器的IP地址转换为某个选定RS的IP地址，转发给RS；RS将应答包发给 LB，LB将应答包中RS的IP转为虚拟服务器的IP地址，回送给用户。

**IP隧道 (IP Tunneling)模式**。LB收到用户请求包后，根据IP隧道协议封装该包，然后传给某个选定的RS；RS解出请求信息，直接将应答内容传给用户。此时要求RS和LB都要支持IP隧道协议。

**DR(Direct Routing)模式**。LB收到请求包后，将请求包中目标MAC地址转换为某个选定RS的MAC地址后将包转发出去，RS收到请求包后 ,可直接将应答内容传给用户。此时要求LB和所有RS都必须在一个物理段内,且LB与RS群共享一个虚拟IP。

## 4、简述/etc/fstab里面个字段的含义？

因为mount挂载在重启服务器后会失效，所以需要将分区信息写到/etc/fstab文件中让它永久挂载：
磁盘分区 挂载目录 文件格式
/dev/sdb1 /mnt/david ext4 defaults 0 0

## 5、Apache设置虚拟目录的字段？

NameVirtualHost 192.168.1.2 //设置域名虚拟主机使用的IP地址
<VirtualHost 192.168.1.2:80> //建立在地址上的虚拟主机区域
ServerName [www.sfzhang.com](http://www.sfzhang.com/) //虚拟主页说使用的域名
DocumentRoot /data/vhosts/sfzhang //建立虚拟主机所使用的文档根目录

## 6、一个EXT3的文件分区，当用touch新建文件时报错，错误信息是磁盘已满，但是使用df -H查看分区信息时只使用了50%，请分析具体原因？

答：两种情况，一种是磁盘配额问题，另外一种就是EXT3文件系统的设计不适合很多小文件跟大文件的一种文件格式，出现很多小文件时，容易导致inode耗尽了。

## 7、请使用Linux系统命令统计出establish状态的连接数有多少?

netstat -an |grep 80 |grep ESTABLISHED |wc -l

## 8、mysql数据库的备份还原是怎么做的？

答：平时采用两种方法来做：
1）利用mysql自带的使用工具mysqldump和mysql来备份还原数据库
2）利用第三方的mysql管理工具比如：mysqladmin
3）停止mysqld服务拷贝数据文件

## 9、Linux系统是由那些部分组成？

Linux系统内核，shell，文件系统和应用程序四部分组成。

## 10、用一条命令查看目前系统已启动服务所监听的端口？

```
 netstat -antl |grep "LISTEN"  
1
```

## 11、使用lsof命令查看占用80端口的进程？

```
 lsof `which httpd`   或者lsof -i:80也可以
1
```

## 12、统计出一台web server上的各个状态（ESTABLISHED/SYN_SENT/SYN_RECV等）的个数？

```
[root@nagios ~]# netstat -antl |grep "ESTABLISHED" |wc -l
[root@nagios ~]# netstat -antl |grep "SYN_SENT" |wc -l
[root@nagios ~]# netstat -antl |grep "SYN_RECV" |wc -l
上面的命令可以用一条命令来统计出来TCP各种状态连接总数:
[root@nagios ~]# netstat -n |grep ^tcp |awk '{print $NF}' |sort -r |uniq -c  
12345
```

## 13、查找/usr/local/apache/logs目录最后修改时间大于30天的文件，并删除？

```
find  /usr/local/apache/logs -type f -mtime +30 -exec rm -f {}  \;
1
```

## 14、添加一条到192.168.3.0/24的路由，网关为192.168.1.254？

```
route add  -net 192.168.3.0 netmask 255.255.255.0 gw 192.168.1.254
1
```

## 15、利用sed命令将test.txt中所有的回车替换成空格？

```
sed -i s/\r/ /g test.txt 
1
```

## 16、在每周6的凌晨3:15执行/home/shell/collect.pl，并将标准输出和标准错误输出到/dev/null设备，请写出crontab中的语句？

```
15 3 * * 6 /home/shell/collect.pl  > /dev/null  2>&1  
1
```

## 17、源码编译安装apache，要求为：安装目录为/usr/local/apache，需有压缩模块，rewrite，worker模式；并说明在apache的worker MPM中，为什么ServerLimit要放到配置段最前面？

```
./configure --prefix=/usr/local/apache --enable-so--with-rewrite --with-mpm-worker
不放在最前面，client会忽略掉的
12
```

## 18、请写出精确匹配IPv4规范的正则表达式？

```
grep "[0-9]\{3\}\.[0-9]\{3\}\.[0-9]\{3\}.[0-9]\{3\}"  access.logs
1
```

## 19、匹配文本中的key，并打印出该行及下面的5行？

```
grep -A5 key filename
1
```

## 20、dmesg命令中看到ip_conntrack: table full, dropping packet.，如何解决？

加大ip_conntrack_max 的值；
降低ip_conntrack_timeout的时间；

## 21、查询file1里面空行的所在行号？

```
grep -n "^$" file1
1
```

## 22、查询file1以abc结尾的行？

```
grep "abc$" file1
1
```

## 23、打印出file1文件第1到第三行？

```
sed -n '1,3p' file1 
用head -3 file1也可以
12
```

## 24、如何将本地80端口的请求转发到8080端口，当前主机IP为192.168.2.1？

```
iptables -t nat -A PREROUTING -d LOCALIP -p tcp -m tcp --dport 80 -j DNAT --to-destination 192.168.2.1:8080
iptables -t nat -A POSTROUTING -d 192.168.2.1 -p tcp -m tcp --dport 8080 -j SNAT --to-source LOCALIP:80
12
```

## 25、crontab 在11月份内，每天的早上6点到12点中，每隔2小时执行一次/usr/bin/httpd.sh 怎么实现 ?

```
6-12/2 * 11 *  bash /usr/bin/httpd.sh
1
```

## 26、编写个shell脚本将/usr/local/test 目录下大于100K的文件转移到/tmp目录？

```
find /usr/local/test -type f -size +100k -exec mv {} /tmp \;
1
```

## 27、有三台Linux主机，A，B和C，A上有私钥，B和C上都有公钥，如何做到用私钥从A登录到B后，可以直接不输密码即可再登录到C？并写出具体命令行。

```
大致思路在A上面ssh-keygen -t dsa 直接回车生成密钥，
然后把公钥分别用ssh-copy-id拷贝到B和C上面。
ssh-copy-id -i id_dsa.pub "-p端口号 root@B的ip地址"，
然后在A上面就可以用ssh -p端口号 
root@IP不要密码直接登录服务器B和C。
```